# first-project
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. 

Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Цель проекта:
Построить модель, которая предскажет уйдет клиент из банки или нет с метрикой F1 не менее 0,59.

Задачи проекта
Провести ознакомление и предобработку данных
Закодировать категориальные признаки модели
Масштабировать признаки
Разбить данные на 3 выборки: обучающую, валидационную и тестовую
Проверить дисбаланс классов
Построить модель без учета и с учетом дисбаланса классов
Нивелировать дисбаланс классов с Использованием методов upsampling или downsampling и подбора пороговых значений
Проверить модель на адекватность с помощью метрики roc_auc_score

Выводы по проекту:

Для построения модели выполнена подготовительная работа по предобработке, 
кодировке и затем разбитию данных на 3 выборки: обучающую, валидационную и тестовую.

Кроме того выполнена проверка на дисбаланс классов и построена модель БЕЗ учета баланса классов.
- Баланс классов для исходных данных составил 80% для целевого признака равного 0, и 20% для 1.
- Построена модель без учета баланса классов показала метрику F1 равной 0.55 на валидационной выборке.

Протестирован метод масштабирования данных, однако метрика F1 не изменилась и он и был исключен из проекта.

Для получения лучшей модели выполнена балансировка классов. 
- Построена модель с учетом "веса класса". Она показала увеличение метрики F1 на 6%, по сравнению с предыдущей моделью.
- Затем бы применен метод `upsampling` для увеличения размера выборки для положительного класса.
- После использования метода upsampling баланс сместился с 80/20 для целевого признака равного 0 и 1 соответственно на 50/50.
- Увеличение размера выборки позволило увеличить метрику F1 на 1% по сравнению с предыдущей моделью

В результате проекта получена модель типа "Случайный лес", которая предсказывает откажется клиент от услуг банка или нет с метрикой F1 - 0.61 на тестовой выборке.

Также проведена проверка модели на адекватность с помощью метрики roc_auc_score. 
Модель показала результат метрики 0.85, что на 0.35 выше модели, которая предсказывает ответ с 50% вероятностью 
